Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC342_SOVIETBBARC_406MM_DESCRIPTION
source: The design of 406 mm sea guns began in Russia in 1914. Up until the end of World War I, future battleships were supposed to be armed with such artillery. The design of the Great Navy battleships began in the U.S.S.R. in 1936. They were also supposed to have 406 mm guns, but the best practices from 20 years ago were no longer suitable. Between 1937 and 1940, the 50 caliber B-37 gun was designed and manufactured at the Bolshevik Plant in Leningrad. The range tests of the B-37 guns were carried out in the second half of 1940. The firing velocity of a 1,108 kg shell was 830 m/s. The firing range at an optimum elevation angle of 45 degrees exceeded 45.5 km. The B-37 guns were the main weapons of the Sovetsky Soyuz-class battleships. Triple turrets were designed at the Leningrad Metal Plant, which once developed turrets for the first Russian dreadnoughts. The total weight of each mount was about 2,400 tons, and the turret was supposed to be operated in combat conditions by 100 people.
ja: ロシアにおける 406 mm 艦砲の設計は 1914 年に開始しました。一次大戦終了まで、将来の戦艦はこの主砲を搭載することが想定されました。ソ連における大規模艦隊用の戦艦の設計は 1936 年に開始しました。これらの戦艦も 406 mm 砲の搭載が想定されましたが、過去 20 年間の実践に基づく修正が必要でした。1937 年から 1940 年にかけて、50 口径の B-37 砲がレニングラードのボリシェヴィキ工場で設計し生産されました。 B-37 砲の射程試験は 1940 年後半に実施されました。1,108 kg の砲弾の初速は 830 m/s でした。理想仰角 45 度における射程は 45.5 km を超えました。B-37 砲はソヴィエツキー・ソユーズ級戦艦の主砲でした。レニングラード金属工場で設計された三連装砲塔は、かつてロシア帝国初の弩級戦艦用に開発されたものでした。各砲塔の総重量は約 2,400 トンであり、戦闘配置時には 100 名で運用されました。
zh: Проектирование морских орудий калибра 406 мм началось в России ещё в 1914 году. Вплоть до конца Первой мировой войны именно такой артиллерией предполагалось вооружать перспективные линейные корабли. Линкоры «Большого флота», проектирование которых началось в СССР в 1936 году, также должны были иметь 406-мм орудия, однако наработки 20-летней давности для нового времени уже не годились. В 1937–1940 годах на заводе «Большевик» в Ленинграде было спроектировано и изготовлено орудие Б-37 с длиной ствола 50 калибров. Испытания Б-37 были проведены на полигоне во второй половине 1940 года. Орудие обеспечивало снаряду весом в 1108 кг начальную скорость 830 м/с. Дальность стрельбы при оптимальном угле возвышения в 45 градусов превышала 45,5 км. Орудия Б-37 являлись главным вооружением линкоров типа «Советский Союз». Трёхорудийные башенные установки для них проектировал Ленинградский Металлический завод, разрабатывавший в своё время башни для первых русских дредноутов. Общий вес каждой установки составлял порядка 2400 тонн, работу башни в боевых условиях должны были обеспечивать 100 человек.
zh_sg: 406毫米海军炮的设计在俄罗斯始于1914年。至一战结束，寄希望后续的战列舰能使用这种火炮。1936年，苏联开始设计伟大海军战列舰。它们也被认为应该配备406毫米口径的火炮，但20年前的最佳方案已不再适用。1937-1940年间，50倍口径的B-37火炮在列宁格勒的布尔什维克工厂设计制造。 1940年下半年B-37火炮进行了靶场试验。每枚1108千克炮弹的初速为830米/秒，最大仰角为45度，射程超过45.5公里。B-37炮是苏联级战列舰的主武器。曾为俄罗斯第一艘无畏战舰研发炮塔的列宁格勒金属厂为苏联级设计了三联装炮塔。每座炮塔的总重量约为2400吨，炮塔在战斗中需要由100人操作。

# IDS_PCZC343_SOVIETBBARC_457MM
source: 457 mm Naval Gun
ja: 457 mm 艦砲
zh: 457-мм морское орудие
zh_sg: 457毫米海军舰炮

# IDS_PCZC343_SOVIETBBARC_457MM_DESCRIPTION
source: After the end of World War II, when new Soviet battleships (Project 24) were being designed, various armament configurations were envisaged. Having studied the characteristics of possible enemy ships, a special commission assembled by the Navy Chief Command came to the conclusion that Soviet ships must be armed with 457 mm guns in order to fight successfully against the most powerful of them (e.g., American Iowa-class battleships). Despite outstanding combat data (with a range of fire of up to 52 km), calculations for a triple 457 mm turret made in 1949 showed that such mounts would have substantial mass and size drawbacks. Such turrets would be almost twice as heavy as those of Sovetsky Soyuz-class battleships, and the draught and cost of Project 24 ships would be beyond the reach of Soviet industry. For that matter, the project developers abandoned this armament configuration and returned to 406 mm caliber.
ja: 二次大戦終了後に新型ソ連戦艦 (プロイェークト 24) が設計された時、兵装の様々な設定が考案されました。仮想敵国の艦艇の性能を研究した結果、海軍司令部により組織された特別委員会は、ソ連艦は最も強力な艦艇 (例えばアメリカのアイオワ級戦艦) との戦闘に勝利するために 457 mm 砲を搭載すべきだと結論しました。 1949 年に行われた 457 mm 三連装砲塔の計算により、そのような砲塔は卓越した戦闘能力 (最大射程 52 km) の一方で、重量とサイズの面で許容範囲に収まらないことが判明しました。この砲塔はソヴィエツキー・ソユーズ級戦艦が搭載する砲塔の 2 倍の重量となり、24 計画型戦艦の排水量と費用はソ連の工業力の限界を超えてしまいます。このため、本計画の開発者はこの兵装要求を取り止め、406 mm 砲に戻しました。
zh: При проектировании в СССР после окончания Второй мировой войны новых линейных кораблей («проект 24») для них предусматривались различные варианты вооружения. Специальная комиссия, собранная главным командованием ВМФ, изучив характеристики возможных противников, пришла к выводу, что для успешной борьбы с самыми мощными из них — американскими линкорами типа Iowa, — советский корабль должен быть вооружён 457-мм орудиями. Выполненные в 1949 году расчёты для трёхорудийной башни с 457-мм орудиями показали, что такие установки при выдающихся боевых данных (где дальность стрельбы доходила до 52 км) имели бы чрезвычайно значительные массогабаритные характеристики. Такие башни должны были быть едва ли не вдвое тяжелее башен линкоров типа «Советский Союз», доводя водоизмещение, а значит, и стоимость кораблей «проекта 24» до непосильных для советской промышленности значений. В связи с этим от такого варианта вооружения при дальнейшей разработке проекта отказались, вернувшись к 406-мм калибру.
zh_sg: 第二次世界大战结束后，在设计新的苏联战列舰（24号项目）时，曾设想过各种武器配置。在研究了可能的敌舰特点后，海军总司令部组建的特别委员会得出结论，苏联战舰必须装备457毫米的火炮，才能与最强大的他国战舰（如美国依阿华级战列舰）。 1949年做出的三联装457毫米炮塔方案显示，尽管战斗力潜力巨大（射程可达52公里），但战舰需要达到的重量和体积都无法接受。这种炮塔的重量几乎是苏联级战列舰炮塔的两倍，24号项目的吃水量和成本都超出当时苏联工业的能力范围。因此，项目研发人员放弃了这种武器配置，重新回归了406毫米口径。

# IDS_PCZC344_SOVIETBBARC_GANGUT_MEDAL
source: Medal for the Victory in the Battle of Gangut
ja: ガングート海戦戦勝記章
zh: Медаль «За победу при Гангуте»
zh_sg: 甘古特会战胜利奖章

# IDS_PCZC344_SOVIETBBARC_GANGUT_MEDAL_DESCRIPTION
source: On July 27 (August 9), 1714, during the Great Northern War, the Russian rowing fleet under the command of Admiral Apraksin and Admiral Mikhailov (Peter the Great fought in this battle under the name of the latter) blocked a detachment of Swedish ships near the Gangut peninsula. Peter the Great participated in a boarding battle, as a result of which all ten enemy ships were taken. The Battle of Gangut was the first victory of the Russian regular fleet, and it was greatly celebrated in St. Petersburg. The following medals were coined in memory of the battle: gold—for officers, silver—for sailors and soldiers. The portrait of Peter the Great wearing a suit of armor and a laurel wreath was on the obverse of the medal. The sea battle, dated July 27, 1714, between the Russian galleys and the Swedish squadron was on the reverse. In 1719, a 90-gun wind-driven battleship named in honor of the battle of Gangut was launched. In 1914, dreadnought battleship Gangut was the fourth ship in the Russian Imperial Navy to carry this glorious name.
ja: 1714 年 8 月 9 日 (ユリウス暦 7 月 27 日)、大北方戦争中にロシアのガレー艦隊はアプラクシン提督とミハイロフ提督の指揮のもと (この戦いにおいてピョートル大帝は後者の下で戦いました)、ガングート (ハンゲ半島) 付近のスウェーデン分艦隊を封鎖しました。ピョートル大帝も参加した移乗攻撃の結果、10 隻全ての敵艦は拿捕されました。ロシア常備艦隊にとって最初の勝利となったガングートの海戦は、サンクトペテルブルクで盛大に祝われました。 この戦闘を記念し、士官用の金記章と水兵および兵士用の銀記章が鋳造されました。全身鎧と月桂冠を身に着けたピョートル大帝の肖像が記章の表面に刻印されています。裏面にはロシアのガレー艦隊対スウェーデン分艦隊の海戦の絵と「1714 年 7 月 27 日」の日付が印されました。1719 年、ガングートの海戦に敬意を表して命名された 90 門戦列艦が進水しました。1914 年時点で、弩級戦艦ガングートは、ロシア帝国海軍においてこの栄光ある名前を冠した 4 代目の艦でした。
zh: 27 июля (9 августа) 1714 года, во время Северной войны, русский гребной флот под командованием адмиралов Апраксина и Михайлова (под именем последнего в бою участвовал царь Пётр) блокировал у полуострова Гангут отряд шведских кораблей. В жаркой абордажной схватке, в которой лично участвовал и сам царь, все десять кораблей противника были захвачены. Сражение при Гангуте стало первой победой русского регулярного флота, и её пышно отпраздновали в Санкт-Петербурге. В память о сражении отчеканили медали: золотые — для офицеров, серебряные — для матросов и солдат. На лицевой стороне медали поместили портрет царя Петра Алексеевича в доспехах и лавровом венке, на оборотной — изображение морского боя между русскими галерами и шведской эскадрой с датой «Июля 27 дня 1714 года». Уже в 1719 году был спущен на воду 90-пушечный парусный линейный корабль, получивший в честь сражения название «Гангут». Вошедший в состав Российского императорского флота в 1914 году линкор-дредноут «Гангут» был четвёртым кораблём, нёсшим это славное имя.
zh_sg: 1714年7月27日（8月9日），北方战争期间，俄罗斯划艇队在阿普拉克辛上将和米哈伊洛夫上将（彼得大帝以后者的名义参加了这场战斗）的指挥下，在甘古特半岛附近拦截了一支瑞典船队。彼得大帝亲自参加了接舷战，结果十艘敌舰全部被俘。甘古特会战是俄罗斯正规舰队的第一次胜利，在圣彼得堡举行了盛大的庆祝活动。 为纪念这场战役，人们铸造了奖章：军官的金奖牌，水手、水兵的银奖牌。奖牌的正面是身穿盔甲、头戴桂冠的彼得大帝肖像。反面雕刻了俄罗斯和瑞典舰队之间的海战场面，以及日期“1714年7月27日”。1719年，一艘配备90门炮的风范战列舰以甘古特命名，以纪念甘古特会战。1914年，无畏舰“甘古特”号是俄罗斯帝国海军中第四艘拥有这个光荣名字的战舰。

# IDS_PCZC345_SOVIETBBARC_IZMAIL_MEDAL
source: Medal for Outstanding Bravery During the Capture of Izmail
ja: イズメイル占領戦卓越勇敢記章
zh: Медаль «За отменную храбрость при взятии Измаила»
zh_sg: 伊兹梅尔攻城战英勇奖章

# IDS_PCZC345_SOVIETBBARC_IZMAIL_MEDAL_DESCRIPTION
source: Transformed into one of the world's most powerful fortresses under the guidance of the European engineers, Izmail was a key strong point of the Turkish army on the Danube River in the war of 1787–1791. Russian troops attempted to take the fortress several times with no success. However, in early December 1790, General Alexander Suvorov joined the command of the besiegers, and the fate of Izmail was decided. "I came here with the troops. Twenty-four hours for reflection, and you will be given freedom. My first shot will mean your captivity. When we assault, only death awaits you". This was Suvorov's ultimatum to the Turks. On December 11, 1790, after a violent assault, Izmail fell. Its first commandant was General Mikhail Kutuzov, who distinguished himself during the capture of the fortress and who would later defeat Napoleon in the war of 1812. Inspired by its success, Catherine the Great awarded all the soldiers, cossacks and sailors who participated in the siege, a silver service medal. The medal was oval-shaped and made of silver. The monogram of the Empress was on the obverse of the medal. The inscription "For Outstanding Bravery During the Capture of Izmail on December 11, 1790" was on the reverse. In June 1915, almost 125 years after this glorious victory, battlecruiser Izmail was launched in St. Petersburg. It was the main cruiser in a series of four ships, each with 32,500 tons of displacement.
ja: ヨーロッパの技師たちの指導の下、世界で最も強固な要塞のひとつとなったイズメイルは、1787 年から 1791 年にかけての露土戦争においてドナウ川流域のトルコ軍の主要拠点でした。この要塞を奪取しようとするロシア軍の試みは、何度も失敗しました。しかし、1790 年 12 月初頭、アレクサンドル・スヴォーロフ将軍が包囲軍司令部に参加したことで、イズメイルの命運は決しました。「私はここに部隊と共にやって来た。24 時間でよく考えるがよい。自由を得たいと考えるならばだ。私の最初の砲弾はお前たちが虜囚となることを意味する。我々が強襲すれば、お前たちには死が待つのみとなろう。」これがトルコ軍に対するスヴォーロフの最後通牒でした…1790 年 12 月 11 日、凄惨な強襲の後でイズメイルは陥落しました。主席司令官であったミハイル・クトゥーゾフ将軍は、この要塞の占領戦で名を馳せました。将軍は後に 1812 年の戦争でナポレオンを破りました。 この戦勝に感銘を受けたエカチェリーナ大帝は、包囲に参加した全ての兵士、コサック、水兵に従軍記章を授与しました。丸い銀製のこの記章の表面には、女帝のモノグラムが描かれました。裏面には「イズメイル占領戦の卓越した勇敢さに対して、1790 年 12 月 11 日」の銘刻が印されました。1915 年 7 月、この偉大な勝利から約 125 年後に、巡洋戦艦イズメイルはサンクトペテルブルクで進水しました。本艦はそれぞれが排水量 32,500 トン級となる 4 隻のうち 1 番艦でした。
zh: Превращённый под руководством европейских инженеров в одну из мощнейших крепостей мира, Измаил в войну 1787–1791 годов являлся ключевым опорным пунктом турецкой армии на реке Дунай. Русские войска несколько раз пытались взять крепость, но всякий раз неудачно. Однако, когда в начале декабря 1790 года в командование осаждавшими вступил генерал Александр Суворов, судьба Измаила была решена. «Я с войсками сюда прибыл. Двадцать четыре часа на размышление — и воля. Первый мой выстрел — уже неволя. Штурм — смерть», — таков был ультиматум Суворова туркам. ...11 декабря 1790 года после кровопролитного штурма Измаил пал. Первым его комендантом был отличившийся при взятии крепости генерал Михаил Кутузов, будущий победитель Наполеона в войне 1812 года. Восхищённая успехом, императрица Екатерина II повелела наградить всех солдат, казаков и матросов, участвовавших в штурме, памятной медалью. Медаль была овальной формы и чеканилась из серебра. На лицевой стороне был изображён вензель императрицы, на оборотной — надпись «За отменную храбрость при взятье Измаила декабря 11 1790». Спустя почти 125 лет после этой славной победы, в июне 1915 года, в Санкт-Петербурге спустили на воду линейный крейсер «Измаил» — головной в серии из четырёх кораблей водоизмещением 32 500 тонн каждый.
zh_sg: 在欧洲工程师的帮助下，伊兹梅尔被改造成了世界上最坚固的堡垒之一，在1787-1791年的战争中，伊兹梅尔是当时多瑙河上的重要土耳其要塞。俄罗斯军队多次试图攻占该要塞，但都没有成功。1790年12月初，亚历山大·苏沃罗夫将军加入了攻城部分的指挥部，伊兹迈尔的命运就此改写。“我已经统帅大军至此，给你24小时的时间考虑。只有投降，才有自由。一旦发起进攻，你只有死路一条，攻城就意味着你们灭亡！”这是苏沃罗夫对土耳其人的最后通牒…1790年12月11日，在一番惨烈的激战后，伊兹梅尔被攻克了。在这一役中表现突出的米哈伊尔·库图佐夫将军被任命为该要塞的第一任司令。这名将军后来在1812年的战争中还打败了拿破仑。 胜利巨大的鼓舞了俄国，凯瑟琳大帝授予所有参加攻城的士兵、哥萨克骑兵、和水手一枚银质服役奖章。奖章是银质的椭圆形奖牌。正面印有女王的花押字。背面刻有“在1790年12月11日攻占伊兹梅尔时表现出非凡的勇气”字样。1915年6月，在这场光荣的胜利后近125年，伊兹梅尔号战列舰在圣彼得堡起航。它是这一系列四艘32500吨级排水量战舰中的主力巡洋舰。

# IDS_PCZC346_SOVIETBBARC_SINOP_MEDAL
source: Medal for the Battle of Sinop
ja: スィノプ海戦記章
zh: Медаль для участников Синопского сражения
zh_sg: 锡诺普海战奖章

# IDS_PCZC346_SOVIETBBARC_SINOP_MEDAL_DESCRIPTION
source: In the morning of November 18 (30), 1853, six Russian battleships under the command of Vitse-Admiral (Vice Admiral) Nakhimov entered the bay of Sinop on the Black Sea coast of Turkey. The enemy squadron was concentrated under the cover of several coastal batteries in the city harbor. At 12:30 pm, the Russian ships opened fire. The Turkish flotilla was destroyed within a couple of hours, and the shore batteries turned into ruins. The Russian squadron lost 37 people. The Battle of Sinop remained in history as the last major battle of the wind-driven fleet era. Shortly after the end of the Eastern (Crimean) War of 1853–1856, a special medal was established to reward its participants. On its obverse, there were the monograms of Nicholas I and Alexander II, who reigned during the war, and the years: "1853–1854–1855–1856". A quote from the Old Testament was on its reverse side. The medal for the participants of the Battle of Sinop was made of light bronze and it was to be worn on the St. George's ribbon. A 130-gun wind-driven steam battleship named after the victory at Sinop was launched two years after the end of the war. A few decades later, in 1889, squadron battleship Sinop joined the Black Sea Fleet.
ja: 1853 年 11 月 30 日 (ユリウス暦 18 日)、6 隻のロシア戦艦がナヒーモフ中将の指揮のもとトルコ領黒海沿岸のスィノプ湾に入りました。敵艦隊は都市港湾に配置された複数の沿岸要塞による集中した援護を受けていました。午後 12 時 30 分、ロシア艦隊は砲撃を開始しました。トルコ艦隊は数時間のうちに撃破され、沿岸要塞は廃墟となりました。ロシア艦隊は 37 名を失ったのみでした。スィノプの海戦は帆船艦隊時代の最後の大規模な戦闘として、歴史にその名を残しました。 1853 年から 1856 年にかけてのクリミア戦争の直後、海戦参加者を表彰するために特別な記章が製作されました。表面には、戦争期間中に君臨したニコライ I 世およびアレクサンドル 2 世のモノグラムと各年の「1853–1854–1855–1856」が印されました。裏面には旧約聖書からの引用が刻印されました。スィノプ海戦参加者のための記章はライトブロンズ製で、聖ゲオルグのリボンで飾られました。スィノプの海戦に因んで命名された 130 門蒸気機関型戦列艦が、戦争終結から 2 年後に進水しました。数十年後の 1889 年には、艦隊用戦艦スィノプが黒海艦隊に加わりました。
zh: Утром 18 (30) ноября 1853 года шесть русских линейных кораблей под командованием вице-адмирала Нахимова вошли в бухту города Синоп, что на черноморском побережье Турции. В гавани города под прикрытием нескольких береговых батарей была сосредоточена эскадра противника. В 12 часов 30 минут русские корабли открыли огонь, и уже через пару часов от турецкой флотилии остались лишь пылающие обломки, а батареи на берегу обратились в груду развалин. Русская эскадра потеряла 37 человек убитыми. Синопская битва вошла в историю как последнее крупное сражение эпохи парусного флота. Вскоре после окончания Восточной (Крымской) войны 1853–1856 годов для награждения её участников была учреждена особая медаль. На лицевой её стороне изображались вензели императоров Николая I и Александра II, в период правления которых шла война, и годы — «1853–1854–1855–1856». На оборотной стороне была помещена цитата из Ветхого Завета. Для участников Синопского сражения медаль чеканилась из светлой бронзы и носиться она должна была на Георгиевской ленте. Спустя два года после окончания войны на воду был спущен названный в честь победы при Синопе 130-пушечный парусный паровой линейный корабль. Ещё через несколько десятилетий, в 1889 году, в состав Черноморского флота вошёл эскадренный броненосец «Синоп».
zh_sg: 1853年11月18日（30日）上午，在维茨海军上将（副海军上将）纳希莫夫的指挥下，6艘俄罗斯战舰进入土耳其黑海沿岸的锡诺普湾。敌军中队集中在城市港口的多座海岸炮台的掩护下。晚上12:30，俄罗斯船只开始射击。土耳其舰队在几个小时内被摧毁，海岸炮台也被夷为废墟。俄罗斯中队战死37人。锡诺普海战是风力战船时代的最后一场重大战役。 1853-1856年东部（克里米亚）战争结束后不久，锡诺普设立了特别奖章以奖励参战者。奖章正面是战争期间在位的尼古拉斯一世和亚历山大二世的花押字，以及战争的年份：“1853-1854-1855-1856”。奖章背面印着一句引用旧约的名言。锡诺普海战奖章是由轻青铜制成的并戴在圣乔治的勋带上。战争结束两年后，一艘以锡诺普命名的130炮蒸汽风帆战列舰下水起航。几十年后，1889年，中队战列舰锡诺普号加入黑海舰队。

# IDS_PCZC347_SOVIETBBARC_SUVOROV_MEDAL
source: Generalissimo Suvorov Commemorative Badge
ja: スヴォーロフ大元帥記念バッジ
zh: Жетон в память генералиссимуса Суворова
zh_sg: 苏沃罗夫元帅纪念章

# IDS_PCZC347_SOVIETBBARC_SUVOROV_MEDAL_DESCRIPTION
source: In 1900, Russia celebrated the 100th anniversary of the death of the great Russian commander Generalissimo Alexander Vasilyevich Suvorov (1730–1800). Events dedicated to this date included a decision to establish the Suvorov Museum and to coin a special commemorative badge. The laying of squadron battleship Knyaz Suvorov, taking place in September 1901 in St. Petersburg, was also closely connected with these events. In 1904, Knyaz Suvorov entered service and became the flagship of the Second Pacific Squadron. In May 1905, the battleship was sunk off Tsushima Island in a battle with the Japanese Navy. Nearly half a century later, in early 1951, a new ship named after the legendary commander was laid down in Leningrad—Project 68-bis light cruiser Aleksandr Suvorov.
ja: 1900 年、ロシアは同国の偉大な司令官であったアレクサンドル・ヴァシリエヴィチ・スヴォーロフ大元帥 (1730 年 – 1800 年) の没後百周年を祝いました。この記念日の行事の中には、スヴォーロフ博物館の設立の決定や特別な記念バッジの鋳造が含まれていました。サンクトペテルブルクで 1901 年 9 月に行われた艦隊用戦艦クニャージ・スヴォーロフの起工も、これらの行事と密接に関連しています。 1904 年、クニャージ・スヴォーロフは就役し第二太平洋艦隊旗艦となりました。1905 年 5 月、この戦艦は日本海軍との海戦において対馬沖で撃沈されました。約半世紀後の 1951 年初頭に、この偉大な司令官に因んで命名された新型艦が、レニングラードにおいて起工されました。68bis 型軽巡洋艦アレクサンドル・スヴォーロフです。
zh: В 1900 году в России широко отмечалось столетие со дня кончины великого русского полководца, генералиссимуса Александра Васильевича Суворова (1730–1800). Среди приуроченных к этой дате мероприятий были решение об основании Суворовского музея и чеканка специального памятного жетона. С этими событиями была тесно связана и закладка эскадренного броненосца «Князь Суворов», состоявшаяся в сентябре 1901 года в Санкт-Петербурге. В 1904 году «Князь Суворов» вступил в строй, став флагманским кораблём Второй Тихоокеанской эскадры. В мае 1905 года броненосец погиб у острова Цусима в сражении с японским флотом. Спустя немногим менее полувека, в начале 1951 года, в Ленинграде состоялась закладка нового корабля, получившего имя легендарного полководца, — лёгкого крейсера проекта 68-бис «Александр Суворов».
zh_sg: 1900年，俄罗斯为纪念伟大的指挥官亚历山大·瓦西里维希·苏沃罗夫（1730-1800）逝世100周年，举办了一系列纪念活动，包括建造苏沃罗夫博物馆和发行特别纪念章。1901年9月在圣彼得堡下水的中队战列舰苏沃洛夫亲王号也与此次纪念活动密切相关。 1904年，苏沃洛夫亲王号成为了太平洋第二舰队的旗舰。1905年5月，这艘战舰在与日本海军的战斗中被击沉在了对马海峡。将近半个世纪后，在1951年初，另一艘继承了传奇指挥官名字的新战舰在列宁格勒下水，它就是68bis项目的苏沃洛夫号轻型巡洋舰。

# IDS_PCZC348_SOVIETBBARC_SKVORTSOV
source: Dmitry Vasilievich Skvortsov (1859–1910)
ja: ドミトリー・ヴァシリーヴィチ・スクウォルツォフ (1859 年 - 1910 年)
zh: Дмитрий Васильевич Скворцов (1859–1910)
zh_sg: 德米特里·瓦西里耶维奇·斯科沃尔佐夫(1859–1910)

# IDS_PCZC348_SOVIETBBARC_SKVORTSOV_DESCRIPTION
source: Dmitri Skvortsov was a prominent Russian shipbuilder of the era of armor-plated ships. In 1886, he graduated from the shipbuilding department of the Nikolaev Maritime Academy. Five years later, he was put in charge of monitoring the process of building coastal battleship Admiral Ushakov. Being a chief engineer at a Saint Petersburg port since 1896, he participated in designing pre-dreadnought battleships of the Borodino class and, later, was in charge of building the lead ship of the series. In 1907, Skvortsov was promoted to the rank of General-Mayor (Major General) of the Ship Engineers Corps. In 1906, the international competition of the projects of a "large high-speed battleship with strong modern artillery" held by the Naval Office of the Russian Empire preferred the project, the development of which was headed by Dmitri Skvortsov. Skvortsov's battleship could have become the first Russian dreadnought battleship—she was a 22,000-ton ship with a turbine propulsion, armed with ten 305 mm guns in five turrets.
ja: ドミトリー・スクウォルツォフは、装甲艦の時代におけるロシアの著名な造船技師でした。彼は 1886 年にニコラエフ海事大学の造船学科を卒業し、その 5 年後に海防戦艦アドミラル・ウシャコフの建造過程を監督する責任者に任命されました。1896 年からはサンクトペテルブルク港のチーフエンジニアのオフィスに在籍してボロディノ級前弩級戦艦の設計に参加し、後にそのリードシップの建造責任者に任命されました。1907 年には造船技師軍団の少将に昇進しました。 1906 年にロシア帝国の海軍局が「近代的で強力な火砲を備えた大型の高速戦艦」の国際的な開発競争においてひとつの計画案を高評価しましたが、これはドミトリー・スクウォルツォフが主導して開発された案でした。スクウォルツォフの戦艦は、ロシア初の弩級戦艦となるはずだったものであり、タービン推進を備えた 22,000 トン級の艦で、305 mm 砲を連装砲塔 5 基計 10 門搭載していました。
zh: Дмитрий Васильевич Скворцов принадлежал к числу видных русских кораблестроителей броненосной эры. В 1886 году он окончил кораблестроительный отдел Николаевской морской академии. Спустя всего пять лет Скворцов был назначен наблюдать за постройкой броненосца береговой обороны «Адмирал Ушаков». Занимая с 1896 года пост главного корабельного инженера Санкт-Петербургского порта, он участвовал в проектировании эскадренных броненосцев типа «Бородино», а затем руководил постройкой головного корабля серии. В 1907 году Скворцов был произведён в чин генерал-майора Корпуса корабельных инженеров. В 1906 году в проводившемся Морским ведомством Российской империи международном конкурсе проектов «большого быстроходного броненосца с сильной современной артиллерией» предпочтение было отдано проекту, разработку которого возглавлял Дмитрий Васильевич Скворцов. «Броненосец» Скворцова мог бы стать первым русским линкором-дредноутом — это был 22 000-тонный корабль с турбинной энергетической установкой, вооружённый десятью 305-мм орудиями в пяти башнях.
zh_sg: 德米特里·斯科沃尔佐夫是铁甲舰时代杰出的俄罗斯造船人。1886年，他毕业于尼古拉夫海事学院造船系。五年后，他被派往观察学习海防战列舰乌沙科夫上将号的及建造过程。1896年起，他在圣彼得堡港担任总工程师，参与设计了波罗底诺级的前无畏舰。后来他被任命负责建造该系列的旗舰。1907年，斯科沃尔佐夫晋升为船舶工程师团总长（少将级）。 1906年，俄罗斯海军部举办的“大型现代火炮高速战列舰”选中了德米特里·斯科沃尔主导的项目。斯科沃尔佐夫的战列舰有可能成为俄罗斯第一艘无畏舰：这是一艘22000吨级涡轮推进系统的战列舰，装备有10门305毫米火炮和5座炮塔。

# IDS_PCZC349_SOVIETBBARC_BUBNOV
source: Ivan Grigorievich Bubnov (1872–1919)
ja: イヴァン・グリゴリヴィチ・ブブノフ (1872 年 - 1919 年)
zh: Иван Григорьевич Бубнов (1872–1919)
zh_sg: 伊万·格里戈里维奇·布诺夫 (1872–1919)
